---
layout:     post
title:      如何处理各项繁杂的工作
subtitle:   工作思考及总结
date:       2018-01-05
author:     vito
header-img: img/post-bg-swift2.jpg
catalog: true
tags:
    - 工作总结
---
<div id="main-content" class="my-content">

        <p style="margin-left: 30.0px;">最近一段时间里，任务突然间繁重起来了，学习，工作，毕设，然后疲于应对各项的事务，突然有种不知所措的感觉，最终的结果是，很多任务都被莫名其妙的延期了，对于自己来说，陷于疲惫，效率降低，对于上面来说，也带来了不好的体验。所有，我突然意识到，i need a change。</p><p style="margin-left: 30.0px;">我渐渐的明白，计划永远赶不上变化，过于紧凑的计划会导致突然任务到来时的混乱，一切计划也就无从谈起。</p><p style="margin-left: 30.0px;">我渐渐的明白，任务是有层次和优先级的，优先级高的任务的解决在一定程度上有助于解决优先级低的任务。</p><p style="margin-left: 30.0px;">我渐渐的明白，时间是可以用来做规划，但是很难做精细的规划。</p><p style="margin-left: 30.0px;">我渐渐的明白，永远不可能准备好一切再去做工作，我们将一直在路上。</p><p style="margin-left: 30.0px;">我渐渐的明白，bug会不定时出现，<strong>无效的会议会大量存在，人与人的沟通存在着障碍，你不可能完全说服别人，别人也不能完全的说服你。</strong></p><p style="margin-left: 30.0px;">但是这所有的一切都不意味着工作无法正常高效的进行，我要做的是，在不确定性中寻找确定性，在不稳定中寻找稳定。</p><p style="margin-left: 30.0px;">所以，方法很重要，以下，是我自己的思考～</p><p style="margin-left: 30.0px;">一、时间的规划</p><p style="margin-left: 30.0px;">1.时间是有密度的</p>    <div class="aui-message success shadowed information-macro has-no-icon">
                    <p class="title">时间是有密度的</p>
                        <div class="message-content">
  <p style="margin-left: 30.0px;">对于我来说，早上和晚上的时间精力非常充沛，上午的工作时间较为完整，因为没有过多的会议和hi消息打扰，而下午经常会有各式各样的会议，所以说，时间是有密度的，这种密度指的是我可以专注于工作的程度，显然，我应该把最重要的事情放在上午和晚上做，对于有些事务性的工作完全可以放在下午进行。</p>
  </div>
</div>
<p> </p><p style="margin-left: 30.0px;">对于我来说，早上和晚上的时间精力非常充沛，上午的工作时间较为完整，因为没有过多的会议和hi消息打扰，而下午经常会有各式各样的会议，所以说，时间是有密度的，这种密度指的是我可以专注于工作的程度，显然，我应该把最重要的事情放在上午和晚上做，对于有些事务性的工作完全可以放在下午进行。</p><p style="margin-left: 30.0px;">2.在正确的时间做正确的事情</p><p style="margin-left: 30.0px;">每个人的工作时间都是有限的，该吃饭时就去吃饭，该睡觉时就去睡觉，改锻炼时就去锻炼，当工作效率提升了，再多工作10分钟的价值远不如锻炼10分钟好，所以，该做什么就做什么，如果持续一段时间没有进展，停下来换一项工作，或者做几分钟的运动，change can make a difference。</p><p style="margin-left: 30.0px;">二、任务的规划</p><p style="margin-left: 30.0px;">1.任务是有优先级的</p><p style="margin-left: 30.0px;">有个对任务的划分是这样的：</p><p style="margin-left: 30.0px;">重要而紧急</p><p style="margin-left: 30.0px;">重要而不紧急</p><p style="margin-left: 30.0px;">不重要而紧急</p><p style="margin-left: 30.0px;">不重要不紧急</p><p style="margin-left: 30.0px;"> </p><p style="margin-left: 30.0px;"> </p>




        </div>
